# Пользовательское соглашение
Настоящее Соглашение определяет условия использования Пользователями материалов и сервисов сайта iobroker.net, iobroker.com, iobroker.org, iobroker.info, iobroker.in и всех поддоменов (далее — «Сайт»).

## Общие условия
1.1. Использование материалов и сервисов Сайта регулируется нормами действующего законодательства Российской Федерации.

1.2. Настоящее Соглашение является публичной офертой. Получая доступ к материалам Сайта Пользователь считается присоединившимся к настоящему Соглашению.

1.3. Администрация Сайта вправе в любое время в одностороннем порядке изменять условия настоящего Соглашения. Такие изменения вступают в силу по истечении 3 (Трех) дней с момента размещения новой версии Соглашения на сайте. При несогласии Пользователя с внесенными изменениями он обязан отказаться от доступа к Сайту, прекратить использование материалов и сервисов Сайта.

## Обязательства Пользователя
2.1. Пользователь соглашается не предпринимать действий, которые могут рассматриваться как нарушающие российское законодательство или нормы международного права, в том числе в сфере интеллектуальной собственности, авторских и/или смежных правах, а также любых действий, которые приводят или могут привести к нарушению нормальной работы Сайта и сервисов Сайта.

2.2. Использование материалов Сайта без согласия правообладателей не допускается (статья 1270 Г.К РФ). Для правомерного использования материалов Сайта необходимо заключение лицензионных договоров (получение лицензий) от Правообладателей.

2.3. При цитировании материалов Сайта, включая охраняемые авторские произведения, ссылка на Сайт обязательна (подпункт 1 пункта 1 статьи 1274 Г.К РФ).

2.4. Комментарии и иные записи Пользователя на Сайте не должны вступать в противоречие с требованиями законодательства Российской Федерации и общепринятых норм морали и нравственности.

2.5. Пользователь предупрежден о том, что Администрация Сайта не несет ответственности за посещение и использование им внешних ресурсов, ссылки на которые могут содержаться на сайте.

2.6. Пользователь согласен с тем, что Администрация Сайта не несет ответственности и не имеет прямых или косвенных обязательств перед Пользователем в связи с любыми возможными или возникшими потерями или убытками, связанными с любым содержанием Сайта, регистрацией авторских прав и сведениями о такой регистрации, товарами или услугами, доступными на или полученными через внешние сайты или ресурсы либо иные контакты Пользователя, в которые он вступил, используя размещенную на Сайте информацию или ссылки на внешние ресурсы.

2.7. Пользователь принимает положение о том, что все материалы и сервисы Сайта или любая их часть могут сопровождаться рекламой. Пользователь согласен с тем, что Администрация Сайта не несет какой-либо ответственности и не имеет каких-либо обязательств в связи с такой рекламой.

## Прочие условия
3.1. Все возможные споры, вытекающие из настоящего Соглашения или связанные с ним, подлежат разрешению в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

3.2. Ничто в Соглашении не может пониматься как установление между Пользователем и Администрации Сайта агентских отношений, отношений товарищества, отношений по совместной деятельности, отношений личного найма, либо каких-то иных отношений, прямо не предусмотренных Соглашением.

3.3. Признание судом какого-либо положения Соглашения недействительным или не подлежащим принудительному исполнению не влечет недействительности иных положений Соглашения.

3.4. Бездействие со стороны Администрации Сайта в случае нарушения кем-либо из Пользователей положений Соглашения не лишает Администрацию Сайта права предпринять позднее соответствующие действия в защиту своих интересов и защиту авторских прав на охраняемые в соответствии с законодательством материалы Сайта.
Пользователь подтверждает, что ознакомлен со всеми пунктами настоящего Соглашения и безусловно принимает их.

## Функции аналитики посещений
Мы используем [Google Analytics](https://policies.google.com/terms) и [Facebook Pixel](https://www.facebook.com/business/m/privacy-and-data). Для оплаты используется сервис [PayPal](https://www.paypal.com/webapps/mpp/ua/privacy-full).

Ознакомитесь на соответствующих сайтах с политикой конфиденциальности.

## ioBroker Visu Android и iOS App
1. Сбор данных: Приложение ioBroker Visu не собирает данные от пользователей.
2. Передача данных с учетной записью ioBroker Pro: Если вы решите использовать учетную запись ioBroker Pro в сочетании с приложением ioBroker Visu, любая передача данных осуществляется с соблюдением максимальных мер безопасности. Важно подчеркнуть, что данные, переданные в этих обстоятельствах, ни хранятся, ни не сохраняются ioBroker Cloud. Вместо этого они исключительно обрабатываются ioBroker Cloud для обеспечения беспрепятственного общения с вашим локальным экземпляром ioBroker, обеспечивая целостность вашей конфиденциальности.
3. Нет передачи данных без учетной записи ioBroker Pro: В отсутствие связанной с вашим приложением учетной записи ioBroker Pro никакой передачи данных не происходит.

Мы постоянно проверяем и совершенствуем наши практики конфиденциальности, чтобы соблюдать самые высокие стандарты и соответствовать регуляторным обязательствам.

Используя приложение ioBroker Visu, вы неявно соглашаетесь на сбор и использование ваших данных в соответствии с настоящей политикой конфиденциальности.

## ioBroker BackItUp Google Drive App
Мы подтверждаем, что приложение ioBroker BackItUp Google Drive используется исключительно для обеспечения функции резервного копирования для ioBroker.

Мы не используем данные, полученные через API Google Workspace, для разработки, улучшения или обучения обобщенных моделей искусственного интеллекта (AI) или машинного обучения (ML).

Все данные, полученные через API Google Workspace, обрабатываются строго в соответствии с политикой API Google и используются исключительно для предоставления предназначенных услуг нашим пользователям.

Мы не сохраняем никаких данных или токенов доступа из приложения ioBroker BackItUp Google Drive. Таким образом, доступ к Google Drive возможен только с помощью адаптера `ioBroker.backitup` и с сохраненными токенами доступа в вашем экземпляре ioBroker.

Если вы хотите отозвать доступ, просто удалите токен доступа в настройках адаптера `ioBroker.backitup` и отзовите доступ третьих сторон в вашем [Google-аккаунте](https://myaccount.google.com/u/2/connections?continue=https%3A%2F%2Fmyaccount.google.com%2Fu%2F2%2Fsecurity)
