---
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/faq/README.md
title: Часто задаваемые вопросы
hash: HZBN3rnVrynw5jKvhIrN/9DS7S2vRvmHdXzpC7sfBHY=
---
# ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ
## Общие вопросы
### Что такое ioBroker?
### На каком оборудовании работает ioBroker? Что такое рекомендации? (включая платформы, блок питания, качество SD-карты...)
## Установка
### Что мне нужно? Какие версии nodejs/npm поддерживаются? Как мне установить его?
### Как установить ioBroker? (Список ссылок зависит от ОС)
### Как правильно обновить nodejs/npm? (как обычное обновление, так и новая основная версия)
## Использование
### Что такое адаптер?
### Что такое js-контроллер?
### Как установить адаптеры?
### В чем разница между стабильными и последними репозиториями?
### Когда следует устанавливать версии напрямую с GitHub?
### Когда мне следует что-то сделать в своей системе вручную с помощью npm?
### Чем отличаются адаптеры светофоров красный/желтый/зеленый?
### Где я могу найти файлы журналов?
### Как изменить уровень журнала, уровень журнала «Отладка»
## Сотрудничество
### Что такое GitHub и как мне создать проблему?
### Я создал проблему, но ни один разработчик не занимается ею.
### Где я могу запросить недостающие адаптеры?
### Адаптер не работает, где можно найти дополнительную информацию?
## Интернет вещей/облако
### Ссылка на FAQ от iot :-)
### Amazon/Cloud/iot/Alexa2: Как вы можете это сделать?
## Расширенное использование (лучшее название?)
### Стоит ли делать резервную копию? От чего?
### Как установить собственный SSL-сертификат?
### Что такое Redis? Когда оно того стоит? и что мне нужно учитывать? Сохранение Redis, резервное копирование
### Что такое многохостовая система? Как установить многохостовую систему? Различия между хозяином и рабом?
### Как дважды в Калькуляторе/Докере?
### Потребление оперативной памяти? https://forum.iobroker.net/viewtopic.php?p=226073#p226073