---
lastChanged: 24.08.2024
translatedFrom: de
translatedWarning: 如果您想编辑此文档，请删除“translatedFrom”字段，否则此文档将再次自动翻译
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/zh-cn/basics/adapter.md
title: 控制器和适配器：ioBroker 的构建块
hash: S3kOycQ/YIdh5RpXKm+5OGGoGyK/AJGfrSPc7w39HDY=
---
# 控制器和适配器：ioBroker 的构建块
## 控制器：ioBroker 的核心
控制器是 ioBroker 的核心元素。控制和协调整个系统的是大脑。
他负责确保所有组件顺利协同工作并交换数据。

**控制器的作用是什么？**

* **管理适配器：** 控制器监视和控制所有已安装的适配器。它确保它们正常运行并可以交换数据。
* **存储数据：** 控制器存储适配器收集的所有数据。这意味着您可以随时访问数据并将其用于自动化或可视化。
* **系统监控：** 控制器监控整个系统的健康状况。当问题发生时，它可以触发通知和警报。

**控制器是ioBroker所有功能的基础。没有他，系统将无法运行。**

## 适配器：与世界的接口
适配器是ioBroker与外界之间的接口。它们使得将各种设备、服务和协议集成到系统中成为可能。

**适配器有什么作用？**

* **集成数据：** 适配器从外部设备或服务收集数据，并使这些数据在 ioBroker 中可用。例如，您可以访问传感器数据、状态信息或其他相关数据。
* **控制设备：** 适配器可以通过 ioBroker 控制外部设备或服务。例如，您可以打开和关闭设备、设置参数或执行命令。
* **转换协议：** 适配器将外部设备或服务的通信协议转换为ioBroker可以理解的格式。这使您可以无缝集成使用不同协议的不同系统。

**适配器是将ioBroker连接到世界的关键。**

## 适配器示例
* **Zigbee 适配器：** 允许您集成基于 Zigbee 的设备，例如灯、传感器和开关。
* **MQTT 适配器：** 启用与基于 MQTT 的服务和设备的通信。
* **HTTP 适配器：** 允许集成通过 HTTP 通信的服务。

## 使用适配器的优点
* **灵活性：** 适配器允许集成各种设备和服务，无论其通信协议如何。
* **可扩展性：** 可以开发新的适配器来支持其他设备或服务。这意味着您可以不断扩展 ioBroker 并使其适应您的需求。
* **集中化：** 通过使用适配器，所有设备和服务都可以通过ioBroker进行集中管理和控制。

## 适配器类型
* **设备适配器：** 这些适配器可以集成和控制物理设备，例如灯、传感器和开关。例如 Zigbee 适配器和 Z-Wave 适配器。
* **协议适配器：** 这些适配器将各种通信协议转换为 ioBroker 可以理解的格式。示例包括 MQTT 适配器和 HTTP 适配器。
* **服务适配器：** 这些适配器支持在线服务和 API 的集成。例如 Alexa 适配器和 Google Home 适配器。
* **数据库适配器：** 这些适配器支持在各种数据库系统中进行数据存储和查询。示例包括 SQL 适配器和 InfluxDB 适配器。
* **可视化适配器：** 这些适配器提供用于可视化和显示数据的选项。例如 Vis 适配器和 Flot 适配器。
* **脚本适配器：** 这些适配器允许您在 ioBroker 中创建和运行脚本。示例包括 JavaScript 适配器和 Blockly 适配器。
* **专用适配器：** 这些适配器提供不属于其他类别的特殊功能或集成。例如 Ping 适配器和 Backitup 适配器。

**通过控制器和适配器的正确组合，您可以根据您的个人需求定制 ioBroker 并创建智能家居或办公室。**