---
Title: Begriffserklärungen
lastChanged: 02.05.2021
translatedFrom: de
translatedWarning: 如果您想编辑此文档，请删除“translatedFrom”字段，否则此文档将再次自动翻译
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/zh-cn/basics/glossary.md
title: 无题
hash: pNXghnzEUIUGnqswpze2CJ8dmBmPOIWjCZiDbzPOvVA=
---
为便于入门并使进一步的帮助更易于理解，此处解释了 ioBroker 中和周围出现的最重要术语。

* **适配器**

用于设备、服务或提供数据的模块或驱动程序。由于 ioBroker 非常模块化的结构，几乎所有东西都是一个适配器：管理界面、可视化、脚本……

* **行政**

管理适配器提供用于配置 ioBroker 的 Web 界面。这包括安装适配器、创建实例、创建和检查对象、状态、编辑脚本等等。

* **列表**

    英文术语：enum (eration)

枚举是已组合在一起的特定对象的列表。

* **块状**

在可链接的功能块的帮助下，Blockly 允许以图形方式组装简单的控件和脚本。不需要编程知识。

保存 Blockly 脚本后，会生成 JavaScript 代码，然后执行该代码。

* **CCU**

是来自制造商 eQ-3 的 Homematic Smarthome Central。有2个版本，较旧的CCU1和较新的型号CCU2，以及全新的CCU3。

    CCU 代表中央控制单元

使用 CCU2 和 CCU3，可以控制所有 Homematic 和 HomematicIP 设备。 CCU1 只能处理 Homematic 设备。
Homematic 设备有无线电和有线版本（有线总线）。

* **CSS**

级联样式表。使用 CSS，可以独立于内容来描述网站的呈现。作为对 HTML 中定义的页面结构的补充，CSS 定义了页面的显示方式。

* **Cubietruck / Cubieboard 3**

类似于Raspberry PI / Odroid的单板计算机，但具有SATA接口和2GB RAM

* **设备**

    英文术语：设备

在 ioBroker 中，设备通常是适配器下的下一级，并将设备的所有通道和状态分组。

* **家庭式**

Homematic 是由 eQ-3 制造、elv 分销的智能家居系统。另见 CCU。

* **主持人**

    主机是运行 ioBroker 的计算机/服务器。

在多主机模式下，有几台主机，其中一台是主站，其他是从站

* **HTML**

超文本标记语言。一种页面描述语言（WWW 的基础），用于在 Web 浏览器中显示内容（文本、链接、图形、视频等）。

* **实例**

每个适配器至少有一个实例（但也可以有多个）。
使用多个实例有不同的原因。
例如，您可以使用 JavaScript 适配器的第二个实例进行测试，而没有重要脚本失败的风险，因为在发生错误时只会影响测试实例。

大多数适配器可以启动多个实例，以便能够对多个相同类型或具有相同协议的设备进行寻址。一个实例对应主机上一个正在运行的进程。
示例：将 2 个 Hue 桥集成到 ioBroker。由于每个适配器只能配置一个网桥，因此只需创建 Hue 适配器的第一个和第二个实例，并在相应的适配器实例中配置每个网桥。实例化还可以轻松区分数据点，因为对象结构前面是实例名称（例如，hue.0 和hue.1）。

* **Javascript**

ioBroker 使用的编程语言，所有东西都可以用它来编程，也可以编写自己的脚本。

* **js 控制器**

js-controller 是 ioBroker 的主要进程，并为所有其他模块提供必要的中央基本功能。
它还提供对中央对象和状态数据库的访问，协调和监控所有正在运行的适配器实例和进程。如有必要，由 js-controller 重新启动适配器。

* **渠道**

频道对主题相关的状态进行分组，通常位于设备下方。每个设备可以有多个通道。

* **掌握**

master 是 host，它集中负责管理所有实例（包括 slave 的实例！）。当 master 被终止时，slave 实例也被终止。主站为所有从站提供中央对象和状态数据库，所有从站都连接到这些数据库。

* **多主机模式**

如果需要特殊接口（例如读取地下室的电表），ioBroker 的多主机模式可用于将控制任务分配给多台计算机。此外，可以使用多个主机以平均分配负载或内存消耗。在多主机模式下，一台主机被定义为主机；所有其他人都是奴隶。 master 控制所有 slaves，也控制实例向 slaves 的分发。

* **节点红色**

图形编程表面，其中完成的模块（节点）可以通过简单的链接（流程）链接到复杂的程序。

* **对象和状态**

    可以找到基本定义[这里]

* **对象**

对象更详细地描述状态并提供元信息、配置和描述。对象具有类型，例如主机、适配器、实例、枚举、设备、通道或数据点......

元数据还定义了状态的数据类型，例如数字、布尔值、字符串以及状态在可视化界面中的显示方式。

* **Odroid**

类似于 Raspberry PI 的单板计算机。有多个版本，硬件设备不同。

* **解析器适配器**

通过指定所谓的文本而不管它们的来源由文本组成的适配器。
正则表达式，剪切掉可以写入状态的部分。然后可以在脚本等中使用这些值。被进一步处理。

* **树莓派**

信用卡大小的单板计算机（由 Raspberry PI Foundation 开发）。运行计算机所需的所有组件都位于电路板上（CPU、GPU、RAM 等）。与传统计算机相比的优势是功耗和尺寸最小。缺点：无法更换或升级CPU、RAM等。

* **Redis**

将数据保存在内存中的非 SQL 数据库，可在 ioBroker 中用于存储状态数据。可选用于提高性能，因为写入和读取操作不需要访问硬盘驱动器、SSD 或 SD 卡。要在 ioBroker 中使用 Redis DB，必须在 js-controller 基本配置中指定。

* **状态**

    查看状态或对象

* **对**

VIS 适配器允许您为 ioBroker 创建自己的操作和可视化界面，并在各种设备上显示它们。这些表面由可定制的小部件和您自己的 HTML 代码组成，它们的外观可以使用 CSS 进行更改。

* **小部件**

Vis 中的控件。小部件用于显示或控制状态；例如，使用根据开关状态改变其外观的按钮来打开和关闭灯。

* **州或州**

状态包含 ioBroker 中数据点的当前值。
此外，它还描述了时间戳、上次更改的时间以及发件人或收件人的确认。

    状态可以保存在 JSON 文件或 Redis 数据库中。

[hier]: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/blob/master/docs/en/dev/objectsschema.md