---
Author: Bluefox
title: 2023 年 2 月开发会议
logo: de/blog/images/2023_02_15.jpg
translatedFrom: de
hash: YjgvqPUiVp3LcZWwJHiFReU8pEl1+WZc6jBrLcqMJ44=
---
## JS Controller 4.0.24 和 Node.js 18：更新是值得的
<!-- SOURCE: 909729 ## JS Controller 4.0.24 和 Node.js 18：更新是值得的 -->
最新版本的 JS 控制器（版本 4.0.24）改进了与 Node.js 18 的兼容性。它仍然更喜欢 IPv4 地址，这一点在 Node.js 18 中进行了更改。此外，随着 Node.js 14 和 16 在今年晚些时候结束生命周期，Node.js 18 成为推荐版本。这是确保系统稳定性和安全性的重要一步。
<!-- SOURCE: 584823 最新版本的 JS 控制器（版本 4.0.24）改进了与 Node.js 18 的兼容性。它仍然更喜欢 IPv4 地址，这一点在 Node.js 18 中进行了更改。此外，随着 Node.js 14 和 16 在今年晚些时候结束生命周期，Node.js 18 成为推荐版本。这是确保系统稳定性和安全性的重要一步。 -->

在这种情况下，如果您仍在使用信息适配器，则还应该更新它。
<!-- SOURCE: 552912 在这种情况下，如果您仍在使用信息适配器，则还应该更新它。 -->

## 状态问题：激动人心的时刻即将到来！
<!-- SOURCE: 391572 ## 状态问题：激动人心的时刻即将到来！ -->
新的 Matter 智能家居标准的整合正在进行中。将有一个控制器和一个桥接适配器。这意味着 Matter 设备可以直接控制，ioBroker 设备可以用作其他控制器（例如 Apple Home、Google Home 或 Alexa）的桥梁，通过集线器进行本地控制。然而，还有很多工作要做，并且需要几周时间才能推出 alpha 版本。 Matter 在很大程度上基于 UDP，在某些情况下（例如 Google）网络中还需要 IPv6 支持。因此，当涉及到子网、VLAN 和 Docker 时，将会很有趣。当我们拥有某样东西时，我们会看到细节。任何愿意支持的人 - 无论是在开发中还是以后提供文档等。 - 请联系Apollon77！
<!-- SOURCE: 214409 新的 Matter 智能家居标准的整合正在进行中。将有一个控制器和一个桥接适配器。这意味着 Matter 设备可以直接控制，ioBroker 设备可以用作其他控制器（例如 Apple Home、Google Home 或 Alexa）的桥梁，通过集线器进行本地控制。然而，还有很多工作要做，并且需要几周时间才能推出 alpha 版本。 Matter 在很大程度上基于 UDP，在某些情况下（例如 Google）网络中还需要 IPv6 支持。因此，当涉及到子网、VLAN 和 Docker 时，将会很有趣。当我们拥有某样东西时，我们会看到细节。任何愿意支持的人 - 无论是在开发中还是以后提供文档等。 - 请联系Apollon77！ -->

## Echarts：条形图等
<!-- SOURCE: 202863 ## Echarts：条形图等 -->
Echarts 在过去几天也收到了一些有趣的扩展：
<!-- SOURCE: 476449 Echarts 在过去几天也收到了一些有趣的扩展： -->

- 现在可以创建条形图。
<!-- SOURCE: 625848 - 现在可以创建条形图。 -->
- 可以处理带有“ts”和“val”的JSON数据，这使得您可以使用自己的数据源以及计算，例如将瓦转换为千瓦。
<!-- SOURCE: 793104 - 可以处理带有“ts”和“val”的JSON数据，这使得您可以使用自己的数据源以及计算，例如将瓦转换为千瓦。 -->
- 所有图表的预览都可以在专用页面上进行，X 轴甚至可以负向移动。
<!-- SOURCE: 145190 - 所有图表的预览都可以在专用页面上进行，X 轴甚至可以负向移动。 -->

## Iobroker.vis-2-widgets-jaeger-design：轻松配置漂亮的界面
<!-- SOURCE: 74360 ## Iobroker.vis-2-widgets-jaeger-design：轻松配置漂亮的界面 -->
vis 2.x 的工作也在取得进展，但仍有很多工作要做。通过 iobroker.vis-2-widgets-jaeger-design，我们引入了一种特殊的小部件，该小部件将在商业上可用。它允许您通过简单的配置创建智能家居的视图，并且具有广泛的可配置性。
`ioBroker BackitUp`扩展
<!-- SOURCE: 700450 vis 2.x 的工作也在取得进展，但仍有很多工作要做。通过 iobroker.vis-2-widgets-jaeger-design，我们引入了一种特殊的小部件，该小部件将在商业上可用。它允许您通过简单的配置创建智能家居的视图，并且具有广泛的可配置性。
§§SSSSS_0§§扩展 -->

## `BackitUp` 的发展也并没有停滞不前：
<!-- SOURCE: 481278 ## Auch die §§SSSSS_0§§-Entwicklung steht nicht still: -->
- 现在可以备份 Node Red 项目、SQLLite 和 Zigbee2MQTT 备份。
<!-- SOURCE: 208290 - 现在可以备份 Node Red 项目、SQLLite 和 Zigbee2MQTT 备份。 -->
- 还有本地存储检查，检查是否有足够的可用存储空间。
<!-- SOURCE: 597961 - 还有本地存储检查，检查是否有足够的可用存储空间。 -->
- 此外，现在支持 OneDrive Cloud 和 Matrix Messenger 集成。
<!-- SOURCE: 948083 - 此外，现在支持 OneDrive Cloud 和 Matrix Messenger 集成。 -->

因此，值得定期检查更新并确保所有内容都是最新的，以充分利用您的系统
<!-- SOURCE: 289413 因此，值得定期检查更新并确保所有内容都是最新的，以充分利用您的系统 -->