---
Author: Bluefox
title: Dev Meeting Februar 2023
editLink: https://forum.iobroker.net/topic/60104/meeting-f%C3%BCr-iobroker-core-dev-admin-15-02-23-20-30
logo: de/blog/images/2023_02_15.jpg
---
## JS-Controller 4.0.24 und Node.js 18: Ein Update lohnt sich
<!-- ID: 909729 -->
Die neueste Version des JS-Controllers, Version 4.0.24, verbessert die Kompatibilität mit Node.js 18. Sie bevorzugt weiterhin IPv4-Adressen, was in Node.js 18 geändert wurde. Darüber hinaus wird Node.js 18 zur empfohlenen Version, da Node.js 14 und 16 im Laufe dieses Jahres ihr End of Life erreichen werden. Dies ist ein wichtiger Schritt, um die Stabilität und Sicherheit Ihres Systems sicherzustellen.
<!-- ID: 584823 -->

In diesem Zusammenhang sollten Sie auch den Info-Adapter aktualisieren, falls Sie diesen noch nutzen.
<!-- ID: 552912 -->

## Status Matter: Spannende Zeiten kommen auf uns zu!
<!-- ID: 391572 -->
Die Integration des neuen Smart-Home-Standards Matter schreitet voran. Es wird sowohl einen Controller- als auch einen Bridge-Adapter geben. Damit können sowohl Matter-Geräte direkt gesteuert werden als auch ioBroker-Geräte als Bridge für andere Controller wie Apple Home, Google Home oder Alexa zur lokalen Steuerung über einen Hub genutzt werden. Es gibt jedoch noch viele Baustellen, und es wird noch einige Wochen dauern, bis eine Alpha-Version verfügbar ist. Matter basiert sehr stark auf UDP und teilweise (z.B. bei Google) wird auch IPv6-Support im Netzwerk vorausgesetzt. Es wird also interessant sein, was Subnetze, VLANs und Docker angeht. Details sehen wir dann, wenn wir etwas haben. Wer unterstützen möchte - sei es in der Entwicklung oder auch später bei Dokumentation u.ä. - bitte bei Apollon77 melden!
<!-- ID: 214409 -->

## Echarts: Balkendiagramme und mehr
<!-- ID: 202863 -->
Auch Echarts hat in den letzten Tagen einige interessante Erweiterungen erhalten:
<!-- ID: 476449 -->

- Es können jetzt Balkendiagramme erstellt werden.
<!-- ID: 625848 -->
- JSON-Daten mit "ts" und "val" können verarbeitet werden, was eigene Datenquellen und auch Berechnungen wie z.B. Watt in Kilowatt umrechnen ermöglicht.
<!-- ID: 793104 -->
- Eine Vorschau für alle Diagramme ist auf einer speziellen Seite verfügbar, und die X-Achse kann sogar negativ verschoben werden.
<!-- ID: 145190 -->

## Iobroker.vis-2-widgets-jaeger-design: Einfach hübsche Oberflächen konfigurieren
<!-- ID: 74360 -->
Auch die Arbeit an vis 2.x geht voran, aber es ist noch viel zu tun. Mit iobroker.vis-2-widgets-jaeger-design stellen wir ein spezielles Widget vor, welches kommerziell erhältlich sein wird. Es ermöglicht Ihnen, mit einfacher Konfiguration Ansichten für das Smart-Home zu erstellen und ist umfangreich konfigurierbar.
`ioBroker BackitUp` Erweiterungen
<!-- ID: 700450 -->

## Auch die `BackitUp`-Entwicklung steht nicht still:
<!-- ID: 118235 -->
- Es können jetzt Node-Red-Projekte, SQLLite- und Zigbee2MQTT-Backups gesichert werden.
<!-- ID: 208290 -->
- Es gibt auch einen Local-Storage-Check, um zu überprüfen, ob genügend Speicherplatz verfügbar ist.
<!-- ID: 597961 -->
- Darüber hinaus gibt es jetzt Unterstützung für OneDrive Cloud und eine Integration für den Matrix Messenger.
<!-- ID: 948083 -->

Es lohnt sich also, regelmäßig nach Updates zu suchen und sicherzustellen, dass alles auf dem neuesten Stand ist, um das Beste aus Ihrem System heraus
<!-- ID: 289413 -->