---
Author: Bluefox
title: Jahresrückblick 2025
logo: de/blog/images/2025_12_30.png
---
# Jahresrückblick 2025

Liebe ioBroker-Community,

wieder neigt sich ein spannendes Jahr dem Ende zu, und wir möchten die Gelegenheit nutzen, 
um gemeinsam zurückzublicken, Danke zu sagen und einen kleinen Ausblick auf 2026 zu geben.  
Euer Engagement, eure Kreativität und eure Treue machen ioBroker zu dem lebendigen und 
vielfältigen Open-Source-Projekt, das es heute ist und dafür sind wir euch von Herzen dankbar.

### 2025 – ein Jahr voller Bewegung

Auch 2025 war wieder sehr ereignisreich im ioBroker-Ökosystem. 
Jeden Monat haben wir gemeinsam neue Adapter entdeckt, Updates installiert, 
Fehler gelöst und Automationsideen umgesetzt.

Aktuell stehen der ioBroker-Community **683 Adapter** zur Verfügung.

Alle verfügbaren Adapter sind wie gewohnt hier zu finden: https://www.iobroker.net/#de/adapters

Allein im Jahr 2025 sind **42 neue Adapter** hinzugekommen.
Das entspricht durchschnittlich rund 3 bis 4 neuen Adaptern pro Monat,
fast jede Woche ein neuer Adapter.

Jeder einzelne davon ist das Ergebnis engagierter Arbeit aus der Community und trägt dazu bei,
ioBroker weiter auszubauen und neue Anwendungsfälle zu ermöglichen.

Neue Adapter sowie größere Updates stellen wir in unseren [Blogbeiträgen](https://www.iobroker.net/#de/blog) vor.
Dort gehen wir möglichst detailliert auf Funktionen und Einsatzmöglichkeiten ein,
oft ergänzt durch Informationen direkt von den jeweiligen Entwicklern. 

Nicht nur technisch, sondern auch auf Plattform-Ebene hat sich etwas getan: Das [**ioBroker-Forum**](https://forum.iobroker.net/) hat 2025 ein **modernisiertes Erscheinungsbild** und interne Verbesserungen erhalten. 
Das neue Layout sorgt für bessere Übersicht, eine angenehmere Nutzung auf mobilen Geräten und schafft 
eine zeitgemäße Grundlage für zukünftige Erweiterungen.

### Austausch über das Digitale hinaus

Was ioBroker ausmacht, ist nicht nur die Technik, sondern vor allem die Menschen dahinter. 
Neben [Forum](https://forum.iobroker.net/), 
[Discord](https://discord.com/channels/743167951875604501/743167952303554620) und 
[Facebook](https://www.facebook.com/groups/440499112958264) gibt es [**Usergroups, Stammtische und 
andere Community-Aktivitäten**](https://forum.iobroker.net/category/194/usergroups-stammtische-andere-aktivit%C3%A4ten), 
bei denen man sich auch persönlich oder in kleiner Runde online austauschen kann.

Solche Treffen bieten die Möglichkeit, sich kennenzulernen, Erfahrungen zu teilen, 
voneinander zu lernen oder einfach gemeinsam über Smart Home und ioBroker zu sprechen. 
Oft entstehen dabei ganz nebenbei neue Ideen, hilfreiche Lösungsansätze oder langfristige Kontakte.

Nach unserem Wissen trifft sich zum Beispiel die **Karlsruher Runde** recht regelmäßig. 
Ein kleiner Funfact dazu: ioBroker hat seine Ursprünge ebenfalls in Karlsruhe.  
Vielleicht ist das ja für den einen oder anderen ein zusätzlicher Anreiz, 
einmal vorbeizuschauen oder selbst ein Treffen in der eigenen Region zu initiieren.

Ergänzend dazu gibt es auch **regelmäßige Online-Treffen**:  
In diesem [Discord-Kanal](https://discord.gg/yC65zjr5uq) zum Beispiel organisieren engagierte Enthusiasten **jeden ersten Montag im Monat um 20:30 Uhr** ein offenes Online-Meeting.
Von Zeit zu Zeit finden darüber hinaus auch Treffen vor Ort statt. Das nächste ist bereits geplant für den **09.01.2026 in Rüsselsheim**.
Mitmachen kann grundsätzlich jede und jeder, unabhängig vom Wissensstand.

Wir möchten euch ermutigen, diese Angebote zu nutzen oder selbst aktiv zu werden, egal ob vor Ort oder online. 
Der persönliche Austausch stärkt die Community und macht ioBroker zu mehr als nur einer Software.

### ioBroker beim 2. Smart Living Forum in Solingen

In diesem Jahr waren wir bereits zum zweiten Mal zum Smart Living Forum in Solingen eingeladen. 
Die Veranstaltung fand im Rahmen des Projekts [**SolingenDigital**](https://solingen.digital/inhalt) statt, 
das sich mit digitalen und smarten Lösungen für Städte und Kommunen beschäftigt.

Neben dem ioBroker-Team waren auch einige ioBroker-Nutzer vor Ort, 
was den Austausch besonders spannend gemacht hat. Gespräche über praktische Anwendungsfälle, 
Erfahrungen aus dem Alltag und neue Ideen standen dabei klar im Vordergrund. 
Insgesamt war es ein sehr interessanter und wertvoller Event. [Blogbeitrag](https://www.iobroker.net/#de/blog/2025_06_17) dazu.
---
## Alexa-Skill: eine unerwartete Herausforderung zum Jahresende

Ein Thema, das uns und sicher auch viele von euch in diesem Jahr besonders beschäftigt hat, 
war der Alexa-Skill.

Anfang Oktober wurden wir von Amazon völlig überraschend darüber informiert, 
dass der bestehende `iobroker.iot` Skill ab Anfang November nicht mehr zum Steuern von Geräten genutzt werden kann.  
Diese Information kam ohne vorherige Ankündigung oder Abstimmung und traf uns genauso unvorbereitet wie euch 
als Nutzer.

Besonders ärgerlich: Trotz intensiver Tests und zahlreicher Versuche war es uns nicht möglich, 
den bestehenden Skill rechtzeitig für das neue sogenannte Alexa-V3-Protokoll neu zertifizieren zu lassen. 
Amazon verwies dabei auf angebliche Probleme in einzelnen Ländern, ohne konkrete Hinweise zu liefern 
oder Anpassungen zuzulassen. Eine klassische Sackgasse, auf die wir leider keinen Einfluss hatten.

### Rechtzeitig reagiert – neuer Skill als Lösung

Zum Glück hatten wir bereits vorgesorgt:  
Parallel lief schon die Entwicklung eines neuen Alexa-Skills. 
Dieser neue Skill konnte erfolgreich zertifiziert und in den Wochen davor ausgiebig getestet werden.

Damit wurde [**ioBroker.assistant**](https://www.amazon.de/ioBroker-ioBroker-assistant/dp/B0FJHBXDZ4) zu unserem zukünftigen und offiziellen Alexa-Skill.

Der alte `iobroker.iot` Skill wurde rechtzeitig vor Ablauf abgeschaltet, sodass es keinen ungeplanten Ausfall 
gab, auch wenn der Umstieg für viele von euch leider mit zusätzlichem Aufwand verbunden war.

Uns ist absolut bewusst, dass die notwendige Neu-Einrichtung der Geräte und Routinen für manche eine 
echte Geduldsprobe war, gerade bei größeren Installationen. Leider ließ sich das in diesem Fall nicht vermeiden, 
auch wenn wir alles versucht haben, euch diesen Schritt zu ersparen.

### Danke für euer Verständnis und eure Unterstützung

Umso mehr möchten wir uns an dieser Stelle bedanken. Für eure Geduld, für konstruktives Feedback, für Tests, 
Rückmeldungen und Support im Forum.

Der neue Skill bildet nun eine stabile Basis für die Zukunft und gibt uns wieder Planungssicherheit für 
Weiterentwicklungen rund um Alexa. Bei Fragen, Feedback oder Problemen stehen die Entwickler wie gewohnt im Forum zur Verfügung.
___
## js-controller 7.x – kontinuierliche Verbesserungen im Core

Der js-controller ist das Herzstück von ioBroker.  
Er steuert die gesamte Laufzeitumgebung, verwaltet Adapter und Prozesse und sorgt für die zentrale
Kommunikation im System. Entsprechend wichtig sind die Weiterentwicklungen in diesem Bereich.

### Stabilität und Sicherheit: js-controller 7.0.7

Mit Version 7.0.7 wurden im Laufe des Jahres wichtige Verbesserungen und Fehlerbehebungen umgesetzt,
die vor allem die Stabilität und Sicherheit betreffen:

- Erweiterte Unterstützung für `encryptedNative` und `protectedNative`:
  Diese Felder können nun auch innerhalb komplexer Strukturen und Arrays verwendet werden.
- Das erhöht sowohl die Sicherheit sensibler Daten als auch die Flexibilität für Adapter-Entwickler.

- Optimiertes Typing:
  Verbesserte Typdefinitionen erleichtern die Entwicklung neuer Adapter und tragen zu einer insgesamt stabileren Systembasis bei.

### Qualität und Entwickler-Fokus: js-controller 7.1 (Beta)

Zum Jahresende folgte mit js-controller 7.1 eine neue Version im Beta-Repository.  
Die Änderungen fallen bewusst überschaubar aus. Der Fokus liegt klar auf Optimierungen, Fehlerbereinigungen
und Verbesserungen für Entwickler.

Die Entwickler rechnen aktuell nicht mit größeren Problemen, freuen sich aber wie immer bei Beta-Versionen
über aktives Testfeedback aus der Community.

Gerade für Adapter-Entwickler bringen diese Anpassungen spürbare Erleichterungen und mehr Stabilität im
Entwicklungsalltag.
___
## Matter – ein weiterer Schritt nach vorne

Auch im Bereich Matter gab es 2025 wichtige Fortschritte. Der `ioBroker.matter` Adapter unterstützt inzwischen die **Matter-Spezifikation 1.4.1** und ist damit technisch auf einem aktuellen Stand.

Für **Januar 2026** sind bereits weitere **spannende Neuerungen** geplant, unter anderem die Unterstützung der **Matter-Spezifikation 1.4.2**. Damit wird die Integration moderner Smart-Home-Geräte weiter ausgebaut und ioBroker bleibt auch bei diesem Thema zukunftsfähig aufgestellt.

Matter ist für uns ein langfristiges Thema, das wir Schritt für Schritt weiterentwickeln. 
Mit Blick auf Stabilität, Praxistauglichkeit und den tatsächlichen Mehrwert für bestehende ioBroker-Installationen.

___
## Schlusswort

Ein Jahr wie 2025 zeigt einmal mehr, was ioBroker ausmacht:  
nicht einzelne Features, nicht einzelne Adapter und auch nicht einzelne Updates, sondern das Zusammenspiel aus Technik, Ideen und Menschen.

ioBroker ist ein Projekt, das sich ständig verändert und weiterentwickelt. 
Manche Dinge gehen schnell, andere brauchen Zeit, Diskussionen und Kompromisse. 
Genau das ist Teil eines offenen Open-Source-Projekts. 
Wichtig ist dabei, dass wir auch bei unterschiedlichen Meinungen im Gespräch bleiben und respektvoll 
miteinander umgehen.

Wir möchten uns bei allen bedanken, die ioBroker 2025 begleitet, mitgestaltet und unterstützt haben.
Durch Entwicklung, Tests, Support, konstruktive Kritik oder einfach durch aktive Nutzung im Alltag.
Eure Arbeit, ob groß oder klein, ist der Motor hinter diesem Projekt.

Mit diesem Geist gehen wir gemeinsam in das Jahr 2026.  
Wir freuen uns auf neue Ideen, neue Technik und viele weitere Beiträge aus der Community.

Guten Rutsch ins neue Jahr! Bleibt smart!

**Euer ioBroker Team**