---
title: Средство исправления установки ioBroker
lastChanged: 13.06.2019
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/trouble/install_fixer.md
hash: tHDEojwxIw6xJmU1S4wqOljPM1nQ4+ZV1CNRLe9Mxqc=
---
# Исправление проблем с правами пользователя при установке ioBroker
Средство Installation Fixer решает проблемы с правами пользователя установки ioBroker.
В конце 2018 года и особенно в январе 2019 года @AlCalzone полностью переработал установщик ioBroker и все проблемы с правами ушли в прошлое в ныне актуальной версии с начала февраля 2019 года. ioBroker больше не работает как «root», а работает под собственным пользователем, которому разрешено делать все, что ему нужно, для текущего адаптера ioBroker.
Так что все нормально для всех новых установок.

Но что, если кто-то установил ioBroker раньше? Он все еще работает как root? Или в первые несколько дней новой процедуры установки? **Теперь у нас есть решение благодаря @AlCalzone: инструмент для устранения проблем**

С помощью команды существующая установка в /opt/iobroker приводится в тот же статус, что и текущая новая установка. Сценарий можно использовать снова и снова в будущем для обновления установки в этом отношении.
Важно: этот скрипт не обновляет nodejs, npm, js-контроллер или какой-либо адаптер. Обрабатываются, кроме всего прочего, только системные права.
Попробуйте и оставьте отзыв в разделе [Ветка обсуждения](https://forum.iobroker.net/topic/20212/diskussion-zum-neuen-installation-fixer).

!> [Обратите внимание]: приложение под Docker не обязательно, поскольку все равно все работает от имени пользователя root, и в настоящее время мы не рекомендуем использовать приложение из-за отсутствия четкого опыта и отзывов. Если кто-то хочет попробовать и оставить отзыв: используйте его исключительно на свой страх и риск. Обязательно заранее сделайте резервную копию и знайте, что делаете!

Обратите внимание на FAQ в этой теме!

Как и в случае с установщиком, выполняемый сценарий загружается с GitHub и поэтому всегда актуален. Команда:

```
curl -sL https://iobroker.net/fix.sh | bash -
```

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ
**Нужно ли использовать Fixer?** Мы рекомендуем обновить установку и, следовательно, использовать Fixer. Это дает вам установку, которую мы также можем поддержать в случае возникновения каких-либо проблем. С npm 5 и выше возникало все больше и больше проблем при работе с root или sudo, и новый установщик и, следовательно, исправление для систем на базе Linux учитывают это и стараются предотвратить эти проблемы. Не стоит также пренебрегать аспектами безопасности.

**Где я могу узнать, что делает Fixer?** Мы стараемся поддерживать установщик и Fixer в актуальном состоянии.
Оба также имеют журнал изменений.
[Установщик](https://github.com/ioBroker/ioBroker/blob/master/CHANGELOG_INSTALLER_LINUX.md) [Фиксатор](https://github.com/ioBroker/ioBroker/blob/master/CHANGELOG_FIXER_LINUX.md) В противном случае посмотрите сценарий напрямую, если вы что-то знаете о программировании оболочки :-)

**От имени какого пользователя лучше всего запускать Fixer?** Это не имеет особого значения. Лучше всего запустить его от имени обычного пользователя, чтобы потом с ним можно было работать.

**В каком каталоге лучше всего запускать исправление?** Не имеет значения. Текущий фиксатор (21 февраля 2019 г.) ожидает установки в /opt/iobroker.

**Для каких операционных систем применяется исправление?** Для всех систем на базе Linux. Windows здесь не рассматривается.

**Что конкретно делает фиксер?** Фиксатор создает пользователя ioBroker, правильно устанавливает для этого пользователя права на файлы и каталоги, а также некоторые права sudo и все, что необходимо для работы с ioBroker и npm без root.

**Можно ли запускать средство исправления несколько раз при наличии обновлений?** Да, и это специально предназначено для того, чтобы установщик всегда мог оставаться в актуальном состоянии по мере его дальнейшей разработки.

**Существуют ли особые ситуации, когда средство исправления также должно быть выполнено?** Средство исправления также обрабатывает специальные права при использовании redis и backitup. Если в приложении уже установлен Redis, автоматически все будет настроено правильно. Если Redis будет установлен позже, фиксер также все настроит правильно.

**Можно ли использовать средство исправления установки в Docker?** На данный момент опыта мало, и результаты весьма неоднозначны. Поэтому в настоящее время мы не советуем его использовать, в том числе потому, что все в контейнере обычно работает от имени пользователя root и, следовательно, в любом случае не имеет значения. Если он вам все еще нравится и вы хотите оставить отзыв: используйте Docker на свой страх и риск и НИКОГДА без резервной копии и знания того, что вы делаете!

**Что делать, если я не уверен, что происходит?** Вы можете просто заранее скопировать каталог ioBroker, но ничего не изменится, кроме разрешений.