---
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/downloads/ioBroker_Image_Tinker_201900813_buster.md
title: Образ ioBroker для Rock64 с растяжкой 20190730
hash: 9Z9xd+vvUyPPrI056FA2OykiFvn5Vd/65mf4xPOexqI=
---
# IoBroker Изображение для Rock64 с растяжкой 20190730
Это минимальный образ SD-карты для Tinkerboard или Tinkerboard S. Он подходит для карт объемом 4 ГБ и больше. Поскольку он помещается только на карту емкостью 2 ГБ, рекомендуемый минимальный размер — 4 ГБ. В любом случае рекомендуется использовать карты емкостью 16 ГБ или больше, чтобы в одни и те же ячейки не всегда записывались данные, что приводит к более быстрому старению карты.

Образ распаковывается и затем записывается на SD-карту с помощью программы Balena Etcher.
Это доступно для разных операционных систем.

Образ содержит Armbian 5.90, основанный на Debian «Buster» от 6 июля 2019 года после загрузки с [https://dl.armbian.com/tinkerboard/Debian_buster_default.7z](https://dl.armbian.com/tinkerboard/Debian_buster_default.7z).

Были созданы следующие пользователи:

- **Пользователь:** `root`, **Пароль:** 1234
- **Пользователь:** `pi`, **Пароль:** `raspberry`

Кроме того, установлен node-js v 10.16.2 и, конечно же, iobroker с контроллером js из стабильного репозитория по состоянию на 13 августа 2019 года.

**Предустановлены только адаптеры администратора и обнаружения**, для них созданы экземпляры.
Создание дополнительных адаптеров и их экземпляров описано в [здесь](/tutorial/adapter.md).

-----------------

*Эта документация отражает статус на момент создания образа. Обновления могут привести к изменениям.*

Изображение локализовано для Германии. При использовании в других средах внесите соответствующие изменения. (армбиан-конфигурация; персонал)

## После первого запуска
Если после первого запуска Tinkerboard вам не будет предложено создать новый пароль для пользователя root и нового пользователя, в целях безопасности выполните следующие действия:

- Чтобы использовать полный размер карты памяти, вам необходимо запустить файловую систему с помощью `sudo /usr/lib/armbian/armbian-resize-filesystem`

  Отрегулируйте размер SD-карты.

— Обновления базового Linux и nodejs уже могут быть доступны. Чтобы обновить это

выполните в консоли следующее: `sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade -y`

- Обязательно измените пароль root с помощью sudo passwd root. Затем введите стандартный пароль «1234», а затем.

Введите новый пароль и подтвердите его на следующем шаге.

- Это также относится и к пользователю `pi`. Вы меняете это с помощью `sudo passwd pi`, затем стандартный пароль `raspberry`.

а затем введите новый пароль и подтвердите его на следующем шаге.

Дальнейшие настройки можно произвести с помощью утилиты настройки, вызвать которую можно с помощью:

`sudo armbian-config`

Дополнительную информацию об этой утилите см. в [https://docs.armbian.com/User-Guide_Armbian-Config/](https://docs.armbian.com/User-Guide_Armbian-Config/).

Поскольку с момента создания образа на момент загрузки могло пройти некоторое время, следует сначала проверить, есть ли уже обновления для уже установленных адаптеров и js-контроллера (см. вкладку «Хосты»).

Помимо минимально возможного размера образа, это еще и причина того, что предустановлено лишь несколько адаптеров.

В таких случаях всегда сначала запускайте js-контроллер через консоль по инструкции во вкладке Hosts, затем, если необходимо, адаптер Admin и затем все остальные адаптеры.

## Установка Redis
Эти образы больше не содержат базу данных Redis для хранения состояний. На слабых компьютерах и с небольшим объемом оперативной памяти использование Redis иногда может значительно повысить производительность. На более быстрых компьютерах это уменьшает доступ к записи и, таким образом, продлевает срок службы SD-карты.

Если необходимо установить Redis, для текущих образов необходимо выполнить следующие действия.

### Установка сервера Redis
После команды:

`sudo apt install redis-server`

Сервер Redis готов и доступен на порту 6379.

### Переключение состояний на Redis
Чтобы использовать Redis для хранения состояний в ioBroker, это необходимо настроить в консоли с помощью:

`iobroker setup custom`

В следующем диалоговом окне введите следующее (внимание в 4-й строке):

```
Type of objects DB [file, couch, redis], default [file]: ENTER
Host of objects DB(file), default[127.0.0.1]: ENTER
Port of objects DB(file), default[9001]: ENTER
Type of states DB [file, redis], default [file]: r ENTER
Host of states DB (file), default[HostName]:ENTER
Port of states DB (file), default[9000]: ENTER
Host name of this machine [hostname]: ENTER
```

Здесь описаны особенности установки в многохостовой системе:

[кликните сюда](config/multihost.md)

Освобождение Redis для пользователя iobroker Чтобы, например, адаптер резервного копирования также мог получить доступ к Redis, пользователю необходимо предоставить необходимое разрешение с помощью:

`sudo usermod -a -G redis iobroker`