---
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translatedFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/downloads/ioBroker_Image_Rock64_20190209_stretch.md
title: Образ ioBroker для Rock64 с растяжкой 20190730
hash: iKUnPNsY/BdQC6+H7je2Ml0XpgM4jQD3NQFoiELmEmQ=
---
# Образ ioBroker для Rock64 с растяжкой 20190730
Это минимальный образ SD-карты для Rock64. Он подходит для карт объемом 4 ГБ и больше. Поскольку он уже подходит только для карты емкостью 2 ГБ, минимальный рекомендуемый размер — 4 ГБ. В любом случае рекомендуются карты объемом 16 ГБ или больше, чтобы не всегда записывались одни и те же ячейки.

Образ распаковывается, а затем записывается на SD-карту с помощью программы Balena Etcher.
Это доступно для разных операционных систем.

Образ содержит Armbian 5.90, основанный на Debian «Stretch» от 28.06.2019 после загрузки с [https://dl.armbian.com/rock64/Debian_stretch_default.7z](https://dl.armbian.com/rock64/Debian_stretch_default.7z).

Созданы следующие пользователи:

- **Пользователь:** `root`, **Пароль:** 1234
- **Пользователь:** `pi`, **Пароль:** `raspberry`

Кроме того, установлен node-js v 10.16..0 и, конечно же, iobroker с js-контроллером по состоянию на 30.07.2019.

**Предустановлены только администратор и адаптер обнаружения**, и для них созданы экземпляры.
Создание дополнительных адаптеров и их экземпляров описано в [здесь](/tutorial/adapter.md)

-----------------

*Эта документация отражает состояние на момент создания образа. Обновления могут привести к изменениям.*

Изображение локализовано для Германии. Если используется в других средах, отрегулируйте соответствующим образом. (armbian-config; Личный)

## После первого запуска
Если вам не предлагается создать новый пароль для root и нового пользователя после первого запуска Rock, по соображениям безопасности выполните следующие действия:

- Чтобы использовать полный размер карты памяти, вы должны запустить файловую систему с помощью `sudo /usr/lib/armbian/armbian-resize-filesystem`

  адаптироваться к размеру SD-карты.

- Возможно, уже есть обновления для базового Linux и nodejs. Чтобы обновить это

сделать в консоли следующее: `sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade -y`

- Обязательно измените пароль root с помощью `sudo passwd root` Затем введите пароль по умолчанию `1234`, а затем

введите новый пароль и подтвердите его на следующем шаге.

- Это также относится к пользователю `pi`. Это изменяется с помощью «sudo passwd pi». Затем пароль по умолчанию «raspberry».

Введите, а затем введите новый пароль и подтвердите его на следующем шаге.

Дальнейшие настройки можно выполнить с помощью утилиты конфигурации, которая вызывается с помощью:

`sudo armbian-config`

Дополнительные сведения об этой утилите см. в разделе [https://docs.armbian.com/User-Guide_Armbian-Config/](https://docs.armbian.com/User-Guide_Armbian-Config/).

Поскольку с момента создания образа на момент загрузки могло пройти какое-то время, следует сначала проверить, есть ли уже обновления для уже установленных адаптеров и js-контроллера (см. вкладку Hosts).

Помимо минимально возможного размера образа, это также является причиной того, что уже предустановлено лишь несколько адаптеров.

В таких случаях всегда сначала запускайте js-контроллер через консоль по инструкции на вкладке Hosts, затем, если необходимо, Adapter Admin и затем все остальные адаптеры.

## Установка Redis
Эти образы больше не содержат базу данных Redis для хранения состояний. При слабых компьютерах и малом объеме оперативной памяти использование Redis увеличивает производительность, иногда значительно. С более быстрыми компьютерами это уменьшает доступ для записи и, таким образом, продлевает срок службы SD-карты.

Если Redis будет установлен, текущие изображения должны быть обработаны следующим образом.

### Установка сервера Redis
После команды:

`sudo apt install redis-server`

Готов ли сервер Redis и доступен ли порт 6379?

### Изменение состояний на Redis
Использование Redis для хранения состояний в ioBroker должно быть настроено в консоли с помощью:

`iobroker setup custom`

В следующем диалоговом окне введите следующее (внимание в 4-й строке):

```
Type of objects DB [file, couch, redis], default [file]: ENTER
Host of objects DB(file), default[127.0.0.1]: ENTER
Port of objects DB(file), default[9001]: ENTER
Type of states DB [file, redis], default [file]: r ENTER
Host of states DB (file), default[HostName]:ENTER
Port of states DB (file), default[9000]: ENTER
Host name of this machine [hostname]: ENTER
```

Особенности установки в многохостовой системе описаны здесь:

[кликните сюда](config/multihost.md)

Выпуск redis для пользователя iobroker Например, чтобы адаптер резервного копирования также мог получить доступ к redis, пользователю необходимо дать необходимые права с:

`sudo usermod -a -G redis iobroker`
