---
title: линукс
lastChanged: 05.12.2020
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/install/linux.md
hash: IfM8p2R5hk9FlFrPpHyIakS8bpY9abMKtH1lxmBoo8w=
---
# Установка ioBroker в Linux
!> Данные инструкции НЕ относятся к готовым изображениям сайта! Однако ручная установка предпочтительнее образа.

Установка выполняется с помощью сценария, который выполняет необходимые шаги установки и перезагружает все программные пакеты, которые могут потребоваться.
Во время установки в системе создается новый пользователь «iobroker», а также связанный с ним домашний каталог (/home/iobroker).
Затем ioBroker запускается под этим пользователем.

Если перезагрузка сценария слишком опасна для вас, вы можете заранее проверить сценарий в разделе [эта ссылка](https://raw.githubusercontent.com/ioBroker/ioBroker/stable-installer/installer.sh).

Эти инструкции по установке для ioBroker показывают установку в Linux на примере Raspberry Pi с Raspberry OS Buster.

Из-за зависимости от других пакетов или дополнительных установок всегда могут быть особенности во время установки.

## Требуется оборудование
###Малина Пи 2/3/4
или любое другое железо с обычным линуксом. Однако рекомендуется использовать Debian, Ubuntu или один из дистрибутивов на их основе.

Мы не рекомендуем использовать Pi 1 в качестве мастера. Он просто недостаточно мощный (500 МБ ОЗУ и т. д.). Из-за другого оборудования эти инструкции в любом случае не подходят для Pi 1.

Pi 2 или Pi 3 также имеют максимум 1 ГБ оперативной памяти. С 15 экземплярами адаптера этого должно хватить, но дальше может быть тесно. Для каждого экземпляра адаптера требуется около 40 МБ (иногда 200 МБ и более) оперативной памяти. Поэтому перед активацией дополнительных экземпляров адаптера всегда следует следить за использованием ОЗУ — 1 ГБ ОЗУ ограничен.

Поэтому мы рекомендуем Raspberry4 с 4, а лучше 8 ГБ оперативной памяти из серии Raspberry.

### Зарядное устройство
важно иметь хороший источник питания. Проблемы со стабильностью следует ожидать при слабом блоке питания

### Карта памяти
или SSD, USB-накопитель и т. д. (в зависимости от используемого оборудования)

## Необходимые/важные ссылки
* Скачать изображение: https://www.raspberrypi.org/software/operating-systems/
* Win32DiskImager: https://sourceforge.net/projects/win32diskimager/ **или**
* Балена Этчер: https://www.balena.io/etcher/
* Замазка: http://www.putty.org/

## Инструкция по установке
### Установка операционной системы
* Установите желаемую базовую операционную систему (Raspberry OS Bullseye, Ubuntu, Debian и т. д.) — в зависимости от используемого оборудования.

Справка и инструкции для соответствующих версий доступны на соответствующих страницах поддержки, Youtube и т. д.

* ТОЛЬКО если root-доступ через SSH или sftp абсолютно необходим

Root-доступ для SSH можно разблокировать.

Из-за общеизвестных аспектов безопасности мы не советуем этого делать. Для установки ioBroker достаточно использовать команду sudo и поставить ее перед соответствующей командой.

### Установите Node.js
!> с текущим установщиком от ioBroker (см. ниже) **в системе без node.js** автоматически устанавливается рекомендованная на данный момент версия node.js! Предыдущая отдельная установка node.js **больше** не требуется.

Следующие инструкции также следует использовать при переходе на более раннюю версию.

В настоящее время рекомендуется версия Node 14.x; для других желаемых версий на шаге 4.1. замените «14.x» на Y.x».

!> Node.js < 12.x больше не поддерживается

<span style="color:red">Нечетные версии nodejs обычно не рекомендуются, поскольку они являются версиями для разработчиков.</span>

<span style="color:red">npm устанавливается вместе с nodejs. Устанавливать или обновлять npm вручную не рекомендуется!</span>

1. Обновление системы: ``sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade``

В зависимости от используемой ОС обновление также можно выполнить с помощью ``sudo apt update && sudo apt upgrade``.

2. Протестируйте существующие версии nodejs и npm.

    ``node -v``

    ``nodejs -v``

    ``npm -v``

только если **ВСЕ** эти команды не приносят никакого результата (т.е. больше не отображают номер версии) переходите к шагу 4. данного раздела, в противном случае, или если версия не соответствует желаемой версии, предварительно сделайте следующее :

3. Удалите существующие версии node и node.js.

    ``sudo apt-get --purge remove node`` (Здесь может появиться сообщение об ошибке. Продолжайте!)

    ``sudo apt-get --purge remove nodejs``

    ``sudo apt-get autoremove``

    ``sudo reboot``

4. Переустановите Node.js для Linux и Raspberry 2/3.

    ``curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_14.x | sudo -E bash -``

    ``sudo apt install -y nodejs``

    ``sudo reboot``

После установки команды «node -v» и «nodejs -v» должны возвращать один и тот же номер версии.

    Если ``node -v`` выдает сообщение об ошибке, например, «не найдено», введите

    Запустите ``sudo ln -s /usr/local/bin/nodejs /usr/bin/node`` на консоли.

В более новых установках команда ``nodejs -v`` может выдать сообщение об ошибке, например, «не найдено».
В принципе это безобидно, так как команда ``nodejs`` уже давно не используется, но может быть "починена" через симлинк командой ``sudo ln -s /usr/bin/node /usr/bin/nodejs``.

---

Если версии различаются, пройдите раздел [Установите Node.js](#installation-nodejs) еще раз.

В качестве окончательной проверки проверьте версию npm, используя ``npm -v``.

Если это приводит к версии < 6, выполните обновление npm с помощью ``sudo -H npm install -g npm@6``.

---

### Установка ioBroker
Установку можно выполнить с пользователем pi, а также с пользователем root.

Выполнить на консоли:

``curl -sLf https://iobroker.net/install.sh | bash -``

---

Установка происходит в 4 шага:

``Installing prerequisites (1/4)``

``Creating ioBroker user and directory (2/4)``

``Installing ioBroker (3/4)``

``Finalizing installation (4/4)``

В конце есть сообщение

``ioBroker was installed successfully``

``Open http://localhost:8081 in a browser and start configuring!``

---

Теперь вызовите ioBroker через указанный IP-адрес в веб-браузере: ``http://<IP-Adresse>:8081``

**Уведомление:**

Изменения в установке могут привести к проблемам с правами.

В этом случае используйте средство исправления установки:

``curl -sL https://iobroker.net/fix.sh | bash -``

или короткий `iobroker fix`

больше информации на форуме:

https://forum.iobroker.net/topic/20211/iobroker-installation-fixer-beta-available%C3%BCgbar