---
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/faq/_040_contibution/README.md
title: вклад
hash: B+xY42m31y1RW45SPTaSuNKZTq+l++EXSVaUgJPKI+g=
---
# Вклад
Есть разные способы внести свой вклад в развитие ioBroker.
В этой главе мы собрали наиболее важные параметры.

## Документация
Документация является важной частью ioBroker. Она является первым портом захода для новых пользователей, которые хотят участвовать в ioBroker.

Документацию можно найти в этом репозитории GitHub, и, например, этот текст необходимо отредактировать здесь: [docs/ru/faq_040_contribution/README.md](https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/blob/master/docs/de/faq/_040_contibution/README.md).

Документация может быть написана на одном из 3-х языков: английском (предпочтительно), немецком и русском.

Тексты и страницы написаны в Markdown и могут быть отредактированы в любом текстовом редакторе или прямо в браузере на GitHub.

Вы можете использовать язык, который вам нравится больше всего.
Если вы не говорите на каком-либо языке, вы также можете использовать перевод из Google.
Затем мы исправим тексты. Самое главное, чтобы тексты были понятными и не только оставались у вас в голове, но и сохранялись на бумаге (на GitHub).

Обратите внимание на язык, на котором записан существующий документ. Если `translatedFrom: XX` находится вверху, то этот документ будет переведен с другого языка, и все ваши изменения будут снова перезаписаны.
Однако, если вы хотите отредактировать документ именно на этом языке, удалите запись `translatedFrom`, чтобы документ больше не переводился.

Но лучше отредактировать исходный язык, потому что тогда мы сможем упростить синхронизацию между языками.

## Сообщить об ошибке
Если вы обнаружите ошибку в ioBroker, вы можете сообщить об этом соответствующему адаптеру на GutHub.

Для этого вам понадобится бесплатная учетная запись GitHub. Если у вас его еще нет, вы можете зарегистрироваться здесь: [github.com](https://github.com).
Регистрация занимает всего несколько секунд, но это очень поможет нам в поддержании и исправлении ошибок.

Пожалуйста, помните, что разработчик не может читать ваши мысли.
Сообщая об ошибке, пожалуйста, точно опишите, что вы сделали, что произошло и чего вы ожидали.
Очень помогает, если журналы ошибок также прилагаются. Скриншоты также очень полезны.

Не забудьте указать номер версии адаптера и версию `ioBroker.js-controller`.

Как сообщать о графических ошибках (происходящих в браузере) см. [здесь](#%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B0%D1%82%D1%8C%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B0%D1%85%D0%B2%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F).

Не забывайте, что вы также можете просматривать журналы ioBroker в CLI:

- `iob logs` для отображения последних 100 строк логов,
- `iob logs --w` для отображения логов в реальном времени.

## Разработка
Может случиться так, что вы захотите сами разработать адаптер или даже захотите поработать над ядром ioBroker.

Оба варианта возможны. :)

Для разработки адаптера существует [инструкции](../dev/adapterdev.md).

## Ответьте на вопросы на форуме ioBroker
Вы также можете помочь с этим, ответив на вопросы на форуме ioBroker.
Новые пользователи приходят каждый день и у них возникают вопросы, потому что документации недостаточно или она не понятна.

## Предлагайте идеи
Если у вас есть идея, как можно улучшить ioBroker, вы можете обсудить ее на форуме ioBroker или загадать желание [здесь](https://github.com/ioBroker/AdapterRequests/issues?utf8=%E2%9C%93&q=is%3Aissue+label%3AReleased).
Если ваша идея получит достаточную поддержку, она будет включена в дорожную карту.