---
Author: Bluefox
title: Встреча разработчиков, февраль 2023 г.
logo: de/blog/images/2023_02_15.jpg
translatedFrom: de
hash: oJ4/d5llP1St6t1ienLy4me4VRzSkkXRNPtke/wPaPc=
---
## JS Controller 4.0.24 и Node.js 18: обновление того стоит
Последняя версия контроллера JS, версия 4.0.24, улучшает совместимость с Node.js 18. Он по-прежнему предпочитает адреса IPv4, которые были изменены в Node.js 18. Кроме того, Node.js 18 становится рекомендуемой версией, поскольку срок службы Node.js 14 и 16 истекает позднее в этом году. Это важный шаг для обеспечения стабильности и безопасности вашей системы.

В этом контексте вам также следует обновить информационный адаптер, если вы все еще используете его.

## Статус имеет значение: наступают захватывающие времена!
Интеграция нового стандарта умного дома Matter продолжается. Будет и контроллер, и адаптер моста. Это означает, что устройствами Matter можно управлять напрямую, а устройства ioBroker можно использовать в качестве моста для других контроллеров, таких как Apple Home, Google Home или Alexa, для локального управления через концентратор. Однако предстоит еще много работы, и пройдет несколько недель, прежде чем альфа-версия станет доступной. Дело во многом основано на UDP, и в некоторых случаях (например, Google) в сети также требуется поддержка IPv6. Так что будет интересно, когда речь зайдет о подсетях, VLAN и Docker. Мы видим детали, когда у нас что-то есть. Любой, кто хотел бы поддержать - будь то в разработке или позже с документацией и т. д. - обращайтесь в Apollon77!

## Echarts: гистограммы и многое другое
За последние несколько дней Echarts также получил несколько интересных дополнений:

- Теперь можно создавать гистограммы.
- Можно обрабатывать данные JSON с «ts» и «val», что позволяет использовать собственные источники данных, а также выполнять такие вычисления, как преобразование ватт в киловатты.
- Предварительный просмотр всех графиков доступен на отдельной странице, а ось X можно даже сместить в отрицательную сторону.

## Iobroker.vis-2-widgets-jaeger-design: простая настройка красивых интерфейсов
Работа над vis 2.x также продвигается, но еще многое предстоит сделать. С iobroker.vis-2-widgets-jaeger-design мы представляем специальный виджет, который будет коммерчески доступен. Он позволяет создавать представления для умного дома с простой настройкой и широкими возможностями настройки.
`ioBroker BackitUp` Расширения

## Развитие `BackitUp` тоже не стоит на месте:
— Теперь можно создавать резервные копии проектов Node Red, резервных копий SQLLite и Zigbee2MQTT.
- Существует также проверка локального хранилища, чтобы проверить, достаточно ли свободного места для хранения.
- Кроме того, теперь есть поддержка OneDrive Cloud и интеграция с Matrix Messenger.

Поэтому стоит регулярно проверять наличие обновлений и убедиться, что все обновлено, чтобы максимально эффективно использовать вашу систему.