---
Author: Bluefox
title: Годовой обзор 2024 г.
logo: de/blog/images/2024_12_22.jpg
translatedFrom: de
hash: iry4rnhBnm10haVVBxcsQu0r2oGzDnVIFXzbSGluJFI=
---
# Годовой обзор 2024 ❄
Уважаемое сообщество ioBroker, год подходит к концу, и мы хотели бы воспользоваться возможностью, чтобы поблагодарить всех вас от всего сердца.
Ваши идеи, креативность и энтузиазм в отношении ioBroker — вот что отличает и продвигает этот проект на протяжении более 10 лет.

Прежде чем мы рассмотрим предстоящие задачи и возможности в конце года, мы хотели бы вместе оглянуться на наиболее важные события и успехи этого года.

На платформе ioBroker в настоящее время имеется 641 адаптер.
В 2024 году было добавлено 26 новых адаптеров, в среднем один новый адаптер каждые две недели.

## JS-контроллер: сердце ioBroker
В 2024 году контроллер js принес два крупных обновления, которые стабилизировали базу ioBroker и расширили ее новыми функциями.
Версия 6 в августе и версия 7 в ноябре не только внесли многочисленные улучшения, но и открыли новые возможности для разработчиков и пользователей.
Этими нововведениями мы обязаны Морицу (foxriver76), члену основной команды, который своими неустанными усилиями внес значительный вклад в дальнейшее развитие контроллера.

Вот обзор:

### **Новое в js-контроллере 6 (Кира)**
Релиз ориентирован на автоматизацию, безопасность и удобство использования.

* **Автоматическое обновление адаптеров** — теперь контроллер может автоматически обновлять адаптеры. Это экономит время и гарантирует, что системы всегда будут актуальными.
* **Уведомления об обновлении системы** (только для Linux) — если доступны обновления пакетов операционной системы, контроллер генерирует соответствующее уведомление.
* **Предупреждения о дисковом пространстве** — предупреждение теперь выдается, когда в системе имеется критическое дисковое пространство. Это позволяет своевременно вмешаться и предотвратить потенциальные проблемы.
* **Игнорировать определенные версии адаптера**. Пользователи могут игнорировать определенные версии адаптера. Это полезно, если какая-либо версия вызывает проблемы.
* **Уведомления о черном списке** — если адаптер заблокирован, контроллер генерирует соответствующее уведомление, чтобы пользователи были немедленно проинформированы об этом.
* **Конфигурация Redis TLS** — параметры TLS для Redis теперь можно настроить на этапе установки.

### **Новое в js-контроллере 7 (Люси)**
Версия 7 расширила акцент на динамическом взаимодействии и удобстве использования:

* **Динамические уведомления**. Эта новая функция позволяет разработчикам создавать уведомления, с которыми пользователи могут взаимодействовать напрямую.
    * Пример: адаптер ping информирует о новых устройствах в сети, которые затем можно отслеживать напрямую.
    * Для разработчиков эта функция основана на конфигурации JSON, которая не требует глубоких знаний интерфейса. Подробную документацию можно найти в адаптере администратора.
* **Уведомления Docker**. Пользователи официального контейнера Docker ioBroker теперь будут получать уведомления, когда новая версия доступна в Docker Hub. Это означает, что система всегда остается актуальной.
* **Новая технология резервного копирования**. Механизм резервного копирования был полностью переработан и теперь использует формат JSONL:
    * Масштабируемость: даже резервное копирование миллионов объектов возможно без каких-либо проблем.
    * Обратная совместимость: старые резервные копии можно восстановить с помощью нового контроллера js.
    * Эффективность: крупные установки выигрывают от значительно оптимизированных процессов создания и восстановления.

## Достижения в TypeScript: перспективная разработка для ioBroker
В 2024 году ioBroker сделал важный шаг в сторону современной разработки программного обеспечения: перевел центральные адаптеры и компоненты на TypeScript.

Что такое TypeScript?

TypeScript — это расширение JavaScript, которое предоставляет дополнительные функции, такие как безопасность типов.
Это означает, что разработчики могут выявлять возможные ошибки во время разработки, а не обнаруживать их во время выполнения.
Эта предварительная проверка улучшает качество кода, что в конечном итоге обеспечивает большую стабильность и надежность.
TypeScript также делает код более понятным и простым в обслуживании — решающее преимущество при дальнейшей разработке сложных проектов, таких как ioBroker.

Например, ключевые компоненты и адаптеры были перенесены на TypeScript:

* **Адаптер JavaScript:** 50 % работы уже выполнено.
* **Адаптер администратора:** Переход полностью завершен.
* **VIS 2:** Также на 100% завершен, за исключением адаптеров виджетов.
* **Js-контроллер:** завершено на 97%.

Переход на TypeScript обеспечивает будущее проекта.

## Сообщество, встречи и мероприятия
Особым событием в этом году, конечно же, стала встреча пользователей, посвященная 10-летнему юбилею.
По отзывам мероприятие было очень хорошо встречено и показало, насколько велик интерес к дальнейшим мероприятиям.
Мы хотели бы включить такие мероприятия в наше планирование на ближайшие годы – при условии, что наш преданный организатор Инго (Apollon77) найдет время и силы, чтобы снова собрать что-то подобное. 😊

Сообщество ioBroker останется активной частью платформы в 2024 году и продолжит быть чрезвычайно активным и полезным.
Неважно, на нашем ли [Дискорд канал](https://discord.com/invite/HwUCwsH), насчитывающем более 2000 участников, или на [Группа Facebook](https://www.facebook.com/groups/440499112958264), насчитывающая сейчас более 20 000 участников, или на [форуме](https://forum.iobroker.net/category/4/deutsch), насчитывающем более 30 000 зарегистрированных пользователей - мы рады, когда пользователи делятся друг с другом своими идеями и проектами и поддерживают друг друга.

И... сообщество ioBroker не только живет в сети, но и встречается на сайте.
Как мы узнали через Facebook, встречи проходят и в небольших группах — например, в Карлсруэ.
Следующее заседание там уже запланировано на 16 января 2025 года.
Подробности об этом в [пост в фейсбуке](https://www.facebook.com/groups/440499112958264/permalink/2430520600622762/?rdid=zhb8LwR9ney1VfTU).
Мы считаем, что подобные общественные инициативы — это здорово!

## Что еще мы хотели сказать...
В последнее время мы слышим все больше голосов, выражающих обеспокоенность по поводу будущего ioBroker.
Нам хотелось бы четко опровергнуть подобные опасения. ioBroker жив и постоянно развивается.
Проект имеет прочную основу и поддерживается увлеченным сообществом и группой преданных своему делу разработчиков, которые регулярно выпускают обновления, новые функции и улучшения.

Некоторые из этих необоснованных опасений могут быть основаны на мнениях людей, которые высказывают свои взгляды.
Мнения могут дать искаженную картину, особенно в онлайн-дискуссиях или блогах.
Поэтому важно информироваться, думать самостоятельно, а не слепо следовать таким мнениям.

ioBroker часто сравнивают с Home Assistant.
Это понятно, ведь обе системы имеют свои сильные и слабые стороны – и обе имеют право на существование.
Однако обе платформы предлагают одинаковую основную функциональность — в конечном итоге все зависит от того, предпочитаете ли вы стандартизацию (HA) или максимальную настройку (ioBroker), со всеми преимуществами и недостатками, которые несет с собой эта философия.
Выбор зависит от личных требований и технических навыков пользователя.

Home Assistant поддерживается крупной организацией и имеет несколько штатных разработчиков и профессиональные маркетинговые стратегии.
Мы не можем достичь такой скорости и такой видимости как проект с открытым исходным кодом — и нам это не нужно.
Мы не рассматриваем себя как конкурентов другим системам, а скорее как независимую платформу с явными сильными сторонами.
Потому что ioBroker означает максимальную индивидуализацию, уникальную структуру точек данных и свободу проектировать свой умный дом так, как он вам подходит.
Сила нашей системы заключается в ее универсальности и гибкости, и мы этим гордимся.

ioBroker был и остается бесплатным — мы просто энтузиасты домашней автоматизации.
Но просто для понимания: из 78 000 пользователей лишь малая часть покупает лицензии, тогда как большинство используют ioBroker совершенно бесплатно.
Больше обязательств — будь то покупка лицензии, пожертвования (также непосредственно разработчикам) или активное участие — помогло бы нам достичь еще большего.
ioBroker — это немецкий продукт, за которым стоит преданное делу сообщество, которое работает над ним с большим сердцем и страстью.
Было бы неплохо, если бы мы время от времени вспоминали об этом и, возможно, проявляли чуть больше доверия и солидарности, чтобы поддержать такой проект — продукт, который разрабатывается энтузиастами для энтузиастов и имеет здесь свои корни.

Мы твердо поддерживаем нашу платформу и продолжим с энтузиазмом развивать ее в течение следующих нескольких лет.
Спасибо, что являетесь частью этого замечательного сообщества.
Мы с нетерпением ждем возможности работать с вами, чтобы сделать еще один успешный год для ioBroker.

## Прогноз на 2025 год
Основная цель — завершить интеграцию Материи, которая уже находится на заключительной стадии.
Нам не терпится увидеть, что Инго (Apollon77) представит нам в ближайшее время.

Еще один акцент делается на переходе на TypeScript. Особенно настройка виджетов VIS 2, чтобы сделать их полностью совместимыми с TypeScript.

А в остальном... продолжим, посмотрим, что принесет нам следующий 2025 год.
Путешествие продолжается – полное возможностей, проблем и творческих решений.
Как известно, в процессе возникает множество идей и проектов – и если вам будет весело и весело, одно можно сказать наверняка: скучно точно не будет!

Еще раз большое спасибо всему сообществу, нашим разработчикам и всем сторонникам, которые делают ioBroker таким, какой он есть сегодня.
Ваша приверженность, креативность и вклад — это двигатель, который управляет этим проектом уже более десяти лет.

С Новым годом всех вас и счастливого автоматизированного Нового года!

Ваша команда ioBroker 🎅