---
title: Пояснения к терминам
lastChanged: 28.10.2022
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/basics/glossary.md
hash: JnivtZyRdEJ0E0HkDbRXmChDkytvfguiAW5fiVp6ki0=
---
Чтобы облегчить начало работы и сделать дальнейшую помощь более понятной, здесь объясняются наиболее важные термины, которые встречаются в ioBroker и вокруг него.

* **Адаптер**

Модуль или драйвер для устройства, службы или для предоставления данных.
Из-за очень модульной структуры ioBroker все является адаптером: интерфейс администратора, визуализация, сценарии и т. д.

* **Администратор**

Адаптер администратора предоставляет веб-интерфейс для настройки ioBroker. Сюда входит установка адаптеров, создание экземпляров, создание и проверка объектов, состояний, редактирование скриптов и многое другое.

* **Категории**

    Английский термин: перечисление (эрация)

Перечисление/категория — это список конкретных объектов, сгруппированных вместе.

* **Блочно**

Blockly позволяет графически собирать простые элементы управления и сценарии с использованием связываемых функциональных блоков. Никаких знаний программирования не требуется.

При сохранении скрипта Blockly генерируется код JavaScript, который затем выполняется.

* **CCU**

Это центр умного дома Homematic от производителя eQ-3. Существует 2 версии: более старая CCU1 и более новая модель CCU2, а также совершенно новая CCU3.

    CCU означает центральный блок управления.

Всеми устройствами Homematic и HomematicIP можно управлять с помощью CCU2 и CCU3. CCU1 может работать только с устройствами Homematic.
Устройства Homematic доступны в радио- и проводном исполнении (проводная шина).

* **CSS**

Каскадные таблицы стилей. С помощью CSS можно описать отображение веб-сайтов независимо от их содержимого. В дополнение к структуре страницы, определенной в HTML, CSS определяет способ отображения страницы.

* **Cubietruck/Cubieboard 3**

Одноплатный компьютер, аналогичный Raspberry PI/Odroid, но с интерфейсом SATA и 2 ГБ оперативной памяти.

* **Устройство**

    Английский термин: Устройство

В ioBroker устройство часто находится на следующем уровне ниже адаптера и группирует все каналы и состояния устройства.

* **Домашняя**

Homematic — это система умного дома, производимая eQ-3 и распространяемая elv. См. также CCU.

* **Хозяин**

    Хост — это компьютер/сервер, на котором работает ioBroker.

В многохостовом режиме имеется несколько хостов, один из них является ведущим, а остальные — подчиненными.

* **HTML**

Язык разметки гипертекста. Язык описания страниц (основа WWW), который используется для отображения контента (текста, ссылок, графики, видео и т. д.) в веб-браузерах.

* **Пример**

У каждого адаптера есть хотя бы один экземпляр (но может быть несколько).
Существуют разные причины использования нескольких экземпляров.
Например, вы можете протестировать второй экземпляр адаптера JavaScript без риска сбоя важных скриптов, поскольку в случае ошибки затрагивается только тестовый экземпляр.

Большинство адаптеров можно запускать с несколькими экземплярами, чтобы иметь возможность обращаться к нескольким устройствам одного типа или с одним и тем же протоколом. Экземпляр соответствует запущенному процессу на хосте.
Пример: 2 моста Hue должны быть интегрированы в ioBroker. Поскольку для каждого адаптера можно настроить только один мост, просто создаются 1-й и 2-й экземпляр адаптера Hue, и каждый мост настраивается в соответствующем экземпляре адаптера. Создание экземпляра также позволяет легко различать точки данных, поскольку структуре объекта предшествует имя экземпляра (например, оттенок.0 и оттенок.1).

* **Яваскрипт**

Язык программирования, на котором программируется все в ioBroker, а также программируются ваши собственные скрипты.

* **js-контроллер**

Контроллер js является основным процессом ioBroker и обеспечивает необходимые центральные базовые функции для всех остальных модулей.
Он также устанавливает доступ к центральным базам данных объектов и состояний, координирует и контролирует все запущенные экземпляры и процессы адаптера. При необходимости адаптеры перезапускаются js-контроллером.

* **Канал**

Канал группирует тематически связанные состояния и обычно располагается под одним устройством. На одном устройстве может быть несколько каналов.

* **Владелец**

Мастер — это хост, который централизованно отвечает за управление всеми экземплярами (включая подчиненные экземпляры!). Когда главный завершает работу, подчиненные экземпляры также завершают работу. Мастер предоставляет центральные базы данных объектов и состояний, к которым подключаются все подчиненные.

* **Многохостовый режим**

Многохостовый режим ioBroker можно использовать для распределения задач управления между несколькими компьютерами, если для них требуются специальные интерфейсы (например, считывание показаний счетчиков электроэнергии в подвале). Кроме того, можно использовать несколько хостов для равномерного распределения нагрузки или потребления памяти. В многохостовом режиме один хост определяется как главный; все остальные - рабы. Мастер контролирует все подчиненные устройства, а также распределение экземпляров между подчиненными устройствами.

* **Узел красный**

Графический интерфейс программирования, в котором готовые модули (узлы) можно связать со сложными программами посредством простой цепочки (потока).

* **Объекты и состояния**

    Основные определения можно найти [здесь].

* **Объекты**

Объекты описывают состояние более подробно и предоставляют метаинформацию, конфигурацию и описание о нем. Объект имеет тип, например хост, адаптер, экземпляр, перечисление, устройство, канал или точка данных…

Метаданные также определяют тип данных состояния, например число, логическое значение, строку, а также то, как состояние должно отображаться в интерфейсах визуализации.

* **Одроид**

Одноплатный компьютер, похожий на Raspberry PI. Существует несколько версий с разными аппаратными функциями.

* **Адаптер парсера**

Адаптер, который можно использовать из текстов любого происхождения, указав т.н.
Регулярные выражения вырезают части, которые затем можно записать в состояния. Эти значения затем можно будет использовать в скриптах и т. д. подвергаться дальнейшей обработке.

* **Малина ПИ**

Одноплатный компьютер размером с кредитную карту (разработан Raspberry PI Foundation). Печатная плата содержит все компоненты, необходимые для работы компьютера (процессор, графический процессор, оперативная память и т. д.). Преимуществом перед обычными компьютерами является минимальное энергопотребление и размер. Недостаток: процессор, оперативная память и т. д. не подлежат замене или обновлению.

* **Редис**

База данных без SQL, которая хранит ваши данные в памяти и может использоваться в ioBroker для хранения данных о состоянии. Опционально используется для повышения производительности, поскольку для операций записи и чтения не требуется доступ к жесткому диску, SSD или SD-карте. Чтобы использовать базу данных Redis с ioBroker, это необходимо указать в базовой конфигурации js-контроллера.

* **Состояние**

    увидеть состояние или объекты

* **вид**

Адаптер VIS позволяет создавать собственные интерфейсы работы и визуализации для ioBroker и отображать их на различных устройствах. Интерфейсы состоят из настраиваемых виджетов и вашего собственного HTML-кода, а внешний вид можно изменить с помощью CSS.

* **Виджет**

Элемент управления в Vis. Виджеты используются для отображения состояний или управления ими; Например, включение и выключение лампы с помощью кнопки, меняющей свой внешний вид в зависимости от состояния включения.

* **Статус или состояние**

Состояние содержит текущее значение точки данных в ioBroker.
Он также описывает отметку времени, время последнего изменения и подтверждение отправителя или получателя.

    Состояния можно сохранить в файле JSON или в базе данных Redis.

[hier]: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/blob/master/docs/en/dev/objectsschema.md