---
lastChanged: 13.09.2018
template: true
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/basics/objects.md
title: Как хранится информация?
hash: 1esXUxnW4ODED5oca7t4iOPzFYH7TNdyhjh2/64jlUk=
---
# Как хранится информация?
В ioBroker есть два типа информации:

- Объекты: метаданные, которые описывают структуру и свойства данных, например имя, тип, единицу измерения, минимальные/максимальные значения.
- Состояния: фактические данные, например 23,5°C, правда, «Hello World».

## Объекты
Существуют различные типы объектов:

- `host`: информация о хосте (компьютере), на котором работает ioBroker. В одной системе может работать несколько хостов.
- `пользователь`: информация о пользователе: пароль, изображение, имя, цвет. Может существовать несколько пользователей.
- `группа`: информация о группе, состоящей из нескольких пользователей.
- `script`: Информация о скрипте: исходный код, имя, описание.
- `design`: содержит инструкции о том, как контроллер должен искать объекты vpm определенного типа.
- `адаптер`: адаптер — это программный модуль, выполняющий определенную задачу, например чтение данных с устройства или управление устройством.
- «экземпляр»: экземпляр — это копия адаптера, работающего на хосте. Экземпляр имеет индекс.
- «устройство»: устройство — это группа каналов, принадлежащих физическому устройству, например выключатель света.
- «канал»: канал — это группа состояний, тематически связанных друг с другом, например, все состояния выключателя света.
- «состояние»: точка данных — это состояние, например температура в помещении.
- `enum`: категория — это группа объектов, тематически связанных друг с другом, например все устройства в комнате.
- «мета»: метаобъект — это объект, который содержит информацию о других объектах, например описание устройства.
- `диаграмма`: объект диаграммы — это объект, который содержит конфигурацию диаграммы.
- «папка»: папка — это объект, содержащий другие объекты, например все устройства в комнате.
- `расписание`: расписание — это объект, содержащий конфигурацию расписания.
- `config`: объект конфигурации — это объект, который содержит конфигурацию ioBroker: язык, активные репозитории и т. д.