---
lastChanged: 06.06.2019
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/basics/states.md
title: Состояния и точки данных
hash: iNaFi9jvbeu0ho6uqGdece5axWYgny67ZtHqpuXSK9I=
---
# Состояния и точки данных
**Точка данных** состоит из статического объекта типа «состояние» и динамического состояния (состояния).

свойства государства

 * val - текущее значение
 * ack - флаг, указывающий на подтверждение значения целевой системой
 * ts - временная метка Unix последнего обновления состояния (в миллисекундах)
 * lc - временная метка Unix последнего изменения значения (в миллисекундах)
 * q - [качество](../dev/objectsschema.md#states)
 * from - (необязательно) источник (экземпляр адаптера) последнего обновления
 * user - (необязательно) имя пользователя, который последним записал значение.
 * c - (необязательно) комментарий
 * expire - (необязательно) время в секундах, когда значение будет сброшено на «ноль».

Атрибуты статического объекта: id, type = 'state', common, native. Возможны следующие общие атрибуты:

* `common.type` (необязательный) - по умолчанию "смешанный" = любой тип. Возможные значения: «число», «строка», «логическое значение», «массив», «объект», «смешанный», «файл».
* `common.name` (необязательно, строка)
* `common.max` (необязательно, число)
* `common.step` (необязательно, число) - интервал увеличения/уменьшения. Например, 0,5 для термостата
* `common.unit` (необязательно, строка)
* `common.def` (необязательно - значение по умолчанию)
* `common.defAck` (необязательный - если установлен common.def, это значение будет использоваться как флаг подтверждения, js-controller 2.0.0+)
* `common.desc` (необязательно, строка или объект) — описание, объект для многоязычного описания
* `common.read` (bool, обязательное) — true, если точка данных доступна для чтения
* `common.write` (bool, обязательное) — true, если точка данных доступна для записи
* `common.role` (строка, обязательная) - роль точки данных (используется в пользовательских интерфейсах для указания, какой виджет следует выбрать. [Смотреть здесь](../dev/stateroles.md)
* `common.states` (необязательный) атрибут с возможным объектом состояний` {'value': 'valuename', 'value2': 'valuename2', 0: 'OFF', 1: 'ON'} `
* `common.workingID` (строка, необязательный) - если у этого состояния есть вспомогательное состояние WORKING. Здесь должно быть написано полное имя или только последняя часть, если первые части идентичны настоящим. Используется для `HM.LEVEL` и обычно имеет значение `WORKING`.
* `common.custom` (необязательный) - структура с пользовательскими настройками для конкретных адаптеров. Например, `{"influxdb.0": {"enabled": true, "alias": "name"}}`. Атрибут `enabled` обязателен. Если это не так, весь атрибут удаляется.

?> ***Это заполнитель***.<br><br> Помогите ioBroker и дополните эту статью. Пожалуйста, обратите внимание на [Руководство по стилю ioBroker](https://www.iobroker.net/#de/documentation/community/styleguidedoc.md), чтобы упростить принятие изменений.