---
title: 介绍
lastChanged: 14.09.2018
translatedFrom: de
translatedWarning: 如果您想编辑此文档，请删除“translatedFrom”字段，否则此文档将再次自动翻译
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/zh-cn/trouble/README.md
hash: NAHfCKNrau6ZZZiSXWF0k0KN7z/OGtn4WhfS7IzATmk=
---
＃ 故障排除
?> ***这是一个占位符***。<br><br>帮助 ioBroker 并扩展本文。请注意 [ioBroker 风格指南](https://www.iobroker.net/#de/documentation/community/styleguidedoc.md)，以便更容易地采用更改。

@@@ 综合程序。有关特定适配器、安装过程和平台的信息，请参阅个别帮助。
@@@

在此页面上，您将找到有关问题及其解决方案或解决方法的信息。
请浏览主题以查看您的问题是否已包含在此处或子页面中，如果是，请提供解决方案。

## 急救清单“我的 ioBroker 已停止工作” - 我应该首先检查什么并始终在论坛中发布？
重要信息始终是以下版本信息：

* `node -v`：ioBroker 支持 nodejs 的“LTS 版本”（甚至版本号）。新安装必须至少使用 nodejs 8.12。 **注意：** 官方不支持nodejs的开发版本（奇数版）！请仅在论坛信息后使用全新的 LTS 版本。建议使用 Nodejs 8.15 或更高版本。
* `npm -v`: ioBroker 支持版本 3 和 >5.7.1 的 npm，推荐 6.4.1 或更高版本
* `iobroker -v`
* 相关适配器的版本号
* 操作系统（Linux、MacOS、Windows）
* 硬件平台

最好直接在线程中提供此信息。

此外，在提出论坛请求之前，请查看此疑难解答页面以及常见问题解答 --LINK-- 以查看该主题是否已包含在其中。如果您已经尝试过这些文档中的操作，请同时将其写下来。

请在出现问题时检查日志以获取来自相关适配器的有用条目。始终将日志和脚本等放入剧透中。

## 我在哪里可以找到日志？
在最简单的情况下，可以在 Web 浏览器的管理 UI 中找到日志。请注意，管理员中的日志行在大约 200 个字符后被截断。因此，重要信息可能会丢失或不完整。
此外，管理员中的日志仅适用于当前浏览器会话。

ioBroker 继续将所有日志写入日志文件。它位于“log”子目录中的 ioBroker 目录中，通常在 7 天内可用。只需使用文本编辑器打开它，并在必要时发送摘录。

## 如何更改适配器实例的日志级别？
默认情况下，js-controller 和适配器运行在“info”日志级别。这意味着适配器开发人员认为有用的信息将写入日志。总共有以下日志级别：

* **错误**：只记录错误
* **warn**：记录错误和警告
* **info**：记录信息、警告和错误，默认
* **调试**：除了信息、警告和错误之外，还会记录适配器开发人员认为对故障排除有用的其他信息。
* **silly**：最详细的日志级别，其中也记录了来自 js-controller 的消息，仅在明确请求时使用。

可以在 Admin WebUI 中设置实例的日志级别。为此，请在“实例”下激活专家模式，并在实例的同名列中设置日志级别。
更改日志级别后，实例会自动重启。

**注意：** 根据日志级别（尤其是调试和愚蠢），磁盘上的日志文件可能会变得非常大。注意可用的存储空间。

## 操作系统更新后，ioBroker 不再工作（检查节点版本等）
## 适配器/ioBroker 不再以错误 "wrong node version native package.bla" 开头？ （npm 重建等）
## 我的机器上有几个不同的 nodejs 版本？
## 突然 ioBroker/Adapter 不再与消息“语法错误意外/无效令牌或类似”一起工作。 （文件损坏，SD卡...）
## 启动适配器时出现错误 7/重新连接数据库（原因...解决方案）
## IoBroker 突然无法访问，但我的计算机仍然可用吗？ （syslog oom 什么的）
## 整个主机突然冻结（交换顶部...）
## 整个主机在适配器更新时冻结（例如 sql 安装）
## 如何手动重新安装 js 控制器，何时应该这样做？我需要考虑什么？
## 如何手动重新安装适配器，何时应该这样做？我需要考虑什么？
## 安装适配器时，出现“index.html not found”的窗口？ （安装 Admin3）
## 我的适配器都不见了？
...

## Iobroker 的数据在哪里？
* iobroker-data 对象，以及备份等

## 我的存储 RAM 总是满的？
## 我的系统崩溃了？静止不动，不再可用
* ssh 了吗？
* 不多？
* 电源适配器？
* 系统日志

## 在哪里可以找到 iobroker 日志文件？
##不能在同一台电脑/Docker上安装两次
## Node 和 nodejs 不同的输出
## 如何在适配器实例上打开调试日志模式？
## Ppm 安装适配器失败
* ENOGITE
* 访问
* ENOSPC

## 错误：模块版本不匹配。预期 48，得到 67。
##物联网设备不再工作？
## 云还是物联网？
## 调用管理页面“index.html not found”时出错
## 当论坛当 GitHub 问题时？
##一切正常，我没有改变任何东西，现在有些东西不再起作用了？
* 通信故障
* 文件系统错误

##断电/断电后无干净关机错误
## Iobroker 更新？适配器？控制器？什么时候npm？
## 对 ppm 操作的警告？
* 无访问
* 审计、安全、扣减

## 重新连接到数据库
## 错误 7 适配器已在运行
## 重新安装/重建（和错误的 shell 脚本）
## 没有进行备份但仍有 Biobroker 目录？够还原吗？